---
categories:
- 专题法语
date: 2025-01-28 07:20:00+08:00
tags:
- 弘一大师
title: 【节日专题法语】弘一大师：辞旧迎新即是改过自新！
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17737276081770.9651280351421865.png" alt="【节日专题法语】弘一大师：辞旧迎新即是改过自新！">

  

<img src="https://img.fqlss.com/images/17737276083610.17908093420038407.png" alt="【节日专题法语】弘一大师：辞旧迎新即是改过自新！">


除夕之际，家家户户辞旧岁，迎新春！作为佛弟子应如何“辞旧迎新”？弘一大师云：新气象充满，门户贴新春联，人多着新衣，口言恭贺新喜、新年大吉等。我等素信佛法之人，当此万象更新时，亦应一新乃可。我等所谓新者，乃是改过自新也。改过之次第：学：须先多读佛书儒书，详知善恶之区别及改过迁善之法。省：既已学矣，即须常常自己省察，所有一言一动，为善欤，为恶欤？若为恶者，即当痛改。改：省察以后，若知是过，即力改之。诸君应知改过之事，乃是十分光明磊落，足以表示伟大之人格。祝愿诸位居士，在生命的每个当下辞旧迎新，在不久的将来转凡成圣！

-新春吉祥-

  




